Redis: 

集合类型的压缩存储：
//hash（哈希）
has-max-ziplist-entries 512
has-max-ziplist-value 64
//zset
zset-max-ziplist-entries 512
zset-max-ziplist-value 54
//list（列表）
list-max-ziplist-size 8 KB

过期Key的删除策略
（1）：立即删除。在设置键的过期时间时，创建一个回调事件，当过期时间达到时，由时间处理器自动执行键的删除操作。
（2）：惰性删除。键过期了就过期了，不管。每次从dict字典中按key取值时，先检查此key是否已经过期，如果过期了就删除它，并返回nil，如果没过期，就返回键值。
（3）：定时删除。每隔一段时间，对expires字典进行检查，删除里面的过期键。
redis使用的策略：
redis使用的过期键值删除策略是：惰性删除加上定期删除，两者配合使用。

Key 操作：
EXISTS key 
检查给定 key 是否存在。
EXPIRE key seconds
为给定 key 设置过期时间，以秒计。
PERSIST key 
移除 key 的过期时间，key 将持久保持。
TTL key 
以秒为单位，返回给定 key 的剩余生存时间(TTL, time to live)。

Redis 数据类型
Redis支持五种数据类型：
string（字符串）
hash（哈希）
list（列表）
set（集合）
zset(sorted set：有序集合)


string:
	SET name "runoob"
	GET name
	SETEX key seconds value
	将值 value 关联到 key ，并将 key 的过期时间设为 seconds (以秒为单位)。
	SETNX key value
	只有在 key 不存在时设置 key 的值。
